コンセプトワーク

〇カスタマーに関する分析

農業法人とは・・・農業によって収入の大部分を得ている法人
（ざっくりいうと事業「農業」をしている会社）

就農先・方法のひとつ・・・「雇用就農」といい従業員として
　　　　　　　　　　農園に努める

法人化の背景・・・端的にいうと規模の拡大・利益の拡大
　　　　　　　従業員を雇うことでさらに多くの面積の畑
	　　　を管理でき、収穫が増える、６次産業に
　　　　　　　発展させる際の人員確保等

６次産業・・・ざっくりいうと、収穫したものを加工して売る等

就農方法として割とお勧め：理由
・一からするにはハードルが高い（初期費用が掛かりリスクが高い等）
・栽培や経営のノウハウを学べる等
・「農業」を具体的に知れる

関連として上記のお勧め理由は離農の要因でもある。
・ノウハウがなく上手く行かない。
・思ってたイメージと違う。

農業法人（主に農家を会社レベルで規模を拡大）の所得

・農業所得（農作物の出荷による取得）
基本の流れ
生産者→出荷団体→卸売市場→小売店→消費者

・農業生産関連事業所得（加工品・飲食店・観光農園などの「農業と関連した事業の稼ぎ」のこと）
・農外所得（上記以外）

結論収入を得る経路は大きく分けて
「消費者に直接販売（直販）をしているか、していないか」によって異なる。

直接販売ではない場合は市場など仲卸業者に卸すのが一般的
ただしこの場合、仲介手数料が多くなり粗利が２０％くらいになってしまう。
（メリットは販売を自分たちでしないでいいこと）

仲卸業者に卸す方法では、収入は伸びにくいことから直販する農家が
増えている。
・小売店に卸す
・ネット販売
・飲食店に卸す

収入を伸ばしている農家や農業法人、企業は
・直販
・何かしらの工夫
・採用力
を持っている。

何かしらの工夫の一つとして「HP」がある。その中で
成功するには
「消費者に選ばれるための工夫」「少しでも販売しやすくする工夫」
が必要。
（有機農業、メディア掲載、特産品など分かりやすい肩書や
賞味期限の長い加工品など）

「採用力」も「応募したいと思ってもらえるような農園のホームページ・SNS」
があれば上げる事が出来る。

これらから
「消費者・飲食店等」に向けて「直販したい」とおもえるような「商品」アピール
と
「働き手」に向けて「農業に興味、いい印象」を持ってもらえるようなアピール
が出来るサイトの方向性がいいと思う。

https://docodoor.co.jp/staffblog/farm220610/
のサイトでいうコーポレートサイトが最適と思われる。


上記において
「飲食店」なら「農家から直接仕入れた食材を使用」というのは
安心感や魅力を感じるお客様が多いからこそのニーズ

「消費者」なら作り手のこだわりや、農産物そのものの魅力
などの付加価値をアピール、「うち自慢の野菜は～」
（直売所ならとびぬけて味がいい等）


「働き手」なら「農業を通じて誰かの役に立ちたい」、
「都会ではなく、自然の中で体を動かして働きたい」、「農業に可能性を感じる」
というニーズ
（農業への就職・転職には、引っ越しを伴うケースが少なくなく、だからこそ
ちゃんと働けるか、どんな人と働くか、どんな生活になるか等分からないことが
いっぱい）

例
自分たちは何を目指しているのか、どんなことを大事にしながら働いているのか、
価値観や「思い」の部分をしっかり発信している農家には、自然と人が集まります。
「未経験でも活躍している」「休みの日はこんな過ごし方をしている」
それを見た人が「私もやってみたい」と思う。


〇競合の分析

・japapo・・・サツマイモ専門のようなサイト　まず動画で作ってるものを示している。
思い、商品などは詳細はリンク先

・佐藤大農園・・・ナスに特化した農園　まず「ナス」をメインにもっていき、一般のナス
　　　　　　　との違いがわかるようにし「商品価値」を高めて見せている。

・あらい農園・・・有機肥料のみで栽培している農園。有機で育てた野菜に自信を持ってる
	　　事がわかる。トップに野菜の写真を使用。

「栽培」「商品」を特に見せている印象をうける。ECサイト寄り


・農園星ノ環・・・高原野菜全般　農園そのものをまず見せている、会社の理念やブログ等
　　　　　　　「うちの会社はこんな事を大事にしてるよ」「こんな活動をしてるよ」等
　　　　　　　まず農園自体の紹介をしてる。

・玉名牧場・・・野菜や、乳製品を作ってる。まず牧場を見せている。理念などの前に
　　　　　　会社の特徴（農園や牧場などのふわっとしたイメージの部分を小分けにして
	　　何をしてるかわかるような見せ方）回遊率を上げてより自社の事を深く知ってもらう
　　　　　　事につながる

・土肥農園・・・スイカをつくっている。リンク先の文章量はすごいが、トップはポップな感じのリンクに
	　　なっている。おそらく家族経営で色んな苦労とかあったんだろうなとか伝えたい事が
　　　　　　多くある等の雰囲気が伝わるサイト

「会社の農業とか中身」を見せている印象をうける。コーポレートサイト寄り
（販路としての機能がないわけじゃないけど、＋αな印象。まずうちに興味をもってもらう）


〇自社
他の農業法人や農園のサイトから見て、訴求したいもの、ターゲットを絞り込む
おそらく提示の参考サイトから「栽培特化」より「会社の農業とか中身」を訴求したいと思う。

訴求する情報を求めるターゲット像は「農家の人と繋がりたい、農家の事を知りたい人」
「取引先として農家を探してる担当者」とか
「就農先として農家を調べてる就活生」とか
「農業に関心がある、農園の事を知りたい」人

彼らに「この農家さん、話をきいてみたいな、コンタクトを取りたいな」と思ってもらえるサイト

コンセプト
「農家さんの取り組みや顔がみえるような農園」














































